我們的大禮拜也是漸進式
還在發展中
因為在這裡面
可以講說
我比較用心的想
去研究出一套什麼方法
然後你這樣做
就可以感覺到、體驗到
這樣做是對的
這其實就是真正的法
而不是這樣做
做到最後不是你要的
那麼就不是法
那既然禮拜是要表達你的虔誠
要讓你的身口意慢慢的柔軟如泥
那麼就透過在禮拜的過程裡面
慢慢讓自己的身口意
記住那樣的狀況
所以在這裡面
完全不能離開觀慧
慧觀
不能離開你的呼吸的覺知
不能離開身體跟你心的互動
你的心要去了之身
要觀照到你的心
後面那個慧觀
其實是更高的東西
那個意念是在引導
你說這些其實都是第六意識
在那邊幫
光怎麼進來
到什麼地方
什麼顏色
這都是第六意識在照著
但後面還有一個更高的
空性的明覺
在那裡看著這些
所以當這個話
在大禮拜裡面
身也調了
氣也調了
就默契都調了
人也調了
細胞調了
思想調了
這樣子的話
才是真正的大禮拜
大禮拜就是透過禮拜
成就大的功德
那大的功德就是成功
我們在禮拜禮拜裡面
慢慢讓我們的身口意
的三業變成三金剛
變成三生
身體變成法身
呼吸變成報身
意念變成法身
所以這裡面當然有很深的內涵
但是你做起來其實一點都不難
你只要完全按照這個規矩
其實也沒有定者
我是推薦這樣子拜
至於你要怎麼樣樣子拜
甚至也可以
因為在拜的過程裡面
你覺得什麼地方還沒有注意到
還要再去更進一步瞭解
也可以自己自由發揮
但是很明顯的
重點是禮拜的決造
而且對身口意的改造
而不是到最後
變成在那邊耍寶
屁股翹得高高的扭來扭去
那個就不對了
那個就是本質已經不見
也只有外向的變化
跟我們說
做瑜伽
瑜伽本來也是有很深的內涵
其實你的身怎麼動
也是裡面的意念在操作
要大到什麼狀
要的狀況才到位
也是你的意念在操控
但是到最後變成一套運動
變成一套轉身的一種作用
本來那個精神性的
那個主動性反而不見
這是現在的瑜伽
當然現在的瑜伽
也慢慢越來越有所突破
因為有很多真正的瑜伽大學
慢慢也會把他們那套完整的禮物
給弘揚出來
我們不管他們怎麼樣
應該回到佛法來
現在當然我們也曉得
佛法還是有很多大師
還是有很多大師
我講的大師是真正的進行都圓滿的
有很多大師其實是掛名的大師
他是把佛法的病做得很大
佛法其實很稀薄
雖然稱為大師
其實不是真正的大師
真正大師
真正可以把佛法的真正內涵
給體現出來的
才是佛法的大師
好
那我們就看
看我怎麼拜
我先拜一下
一定要佈設
你的萬心旁心都沉澱下來
專注起來
收進來
首先
可以幻想
我的父母
我的師長
我最敬愛的
我最痛恨的
就讓我的心最不安的
讓我心感到最溫暖的
最舒服的
這些大德
都幻想在面前
也就跟我有恩
有怨的
它會讓我的身心
不容易自在
有怨的會讓你的身心不自在
有恩的會讓你的心不自在
這很簡單
你看
每次
你去祝唸的時候
那些家屬
對他的親人走
一點都不自在
就因為他很愛父母
然後走
他捨不得
所以
有恩的也會讓你不自在
恩人的病痛
就好像你身上的病痛一樣
所以
你當然希望
對我有恩的
他的業障都能夠慢慢的消除
那一樣
對我有怨的
業障也慢慢消除
消除了業障
就不會變成你的敵人
不會增添士氣
不會增添討厭
那事實上
你看到的不順眼
其實是你的問題
所以
我們首先就要
慢慢的訓練出那個
平等
平等的
無怨大志
同體大悲
所以前面
一開始幻想
你的前面
就是你的
巨恩的
還有巨怨
這個大德就在你面前
那後面就是
我們的眷屬
右邊呢
就是我們的同儕
就同儕師兄弟
一起在學我們
尤其是修空一個法
那左邊呢
就是六道眾生
可以這樣
大致上
想一想
那如果說
你是一個大老闆
那你可以把你
裡面的經歷啊
什麼這些
比較重要
或者比較弱勢的
你也可以把它
慢慢想
就在你旁邊
好
接著我們要禮敬的對象呢
是彼如尊阿佛
那
我們的彼如尊阿佛
就佛頂佛
釋迦牟尼佛
頂上的佛
左手邊
是要師佛
右手邊
是長壽佛
一邊是讓我們身體
無病
一邊是讓我們
壽命長載
那事實上
壽命長不長
必須以健康為前提
所以我們一般說
要師佛
是現世佛
那阿彌陀佛是未來佛
也就是說
以後的佛
但事實上
在這個當下
其實你很重要
就是要把這三個
都擠在一起
釋迦牟尼佛
就代表一個
大智慧
那
要師佛
就代表
一個大的家族利益
讓我們身體
隨時能夠很健康
那
阿彌陀佛代表一個大定力
讓我們
不會生病
變得那麼脆弱
好
所以
這是簡單說
其實每次佛
都有它完整的功德性
但是我們會取它
比較特色的一方來講
來說明
接著我們就來辦